// test_text.txt
Una vez, al filo de una lúgubre medianoche, mientras débil y cansado, en tristes reflexiones embebido,
inclinado sobre un viejo y polvoriento libro de olvidada ciencia,
casi dormido, oí de pronto un leve golpe, como si suavemente tocaran,
tocaran a la puerta de mi cuarto. «Es —dije musitando— un visitante
tocando quedo a la puerta de mi cuarto. Eso es todo, y nada más.»

Ah, claramente recuerdo que era en el gélido diciembre,
y cada brasa separada proyectaba su fantasma en el suelo.
Con ansia deseaba el alba; en vano había buscado un libro
para aliviar el dolor de mi pérdida, la pérdida de Leonora,
la rara y radiante doncella que los ángeles llaman Leonora,
aquí, para siempre, sin nombre, para siempre jamás.

Y el triste, incierto crujir de las cortinas de seda púrpura
me llenaba de fantásticos terrores nunca antes sentidos;
de modo que ahora, para calmar el latido de mi corazón, me puse a repetir:
«Es algún visitante que pretende entrar a estas horas en la puerta de mi cuarto;
algún visitante tardío que pretende entrar a estas horas en la puerta de mi cuarto.
Esto es todo, y nada más.»

Mi ánimo cobró entonces bríos, y ya sin titubear,
«Señor —dije—, o señora, en verdad vuestro perdón imploro;
pero el caso es que, durmiendo, me habéis sorprendido tan suavemente
llamando a mi puerta, que apenas os he oído llamar.»
Y entonces abrí de par en par la puerta: oscuridad, y nada más.

Mirando hondo en esa negrura, permanecí largo tiempo, atónito, temeroso,
dudando, soñando sueños que ningún mortal se ha atrevido jamás a soñar;
pero el silencio no se quebró, y la quietud no dio señal alguna,
y la única palabra allí pronunciada fue el susurrado nombre: «¿Leonora?»
Esto lo dije en un murmullo, y el eco lo devolvió murmurado: «¡Leonora!»
Meramente esto, y nada más.

Volviendo a mi cuarto, mi alma toda ardiendo,
pronto oí de nuevo el golpe, un poco más fuerte que antes.
«Seguramente —pensé—, algo hay en la persiana;
vamos a ver, pues, lo que allí ocurre, y a explorar este misterio.
Que mi corazón se sosiegue un instante y explore este misterio.
¡Es el viento, y nada más!»

Y entonces el Cuervo entró, con majestuoso porte de señor de otros tiempos.
Sin saludar, sin detenerse, con aire de príncipe o de gran señor,
se posó sobre el busto de Palas, encima de la puerta de mi cuarto,
se posó, se quedó inmóvil, y nada más.

Y sus ojos tienen la apariencia de los de un demonio que está soñando,
y la luz de la lámpara, al resbalar sobre él, proyecta su sombra en el suelo;
y mi alma, fuera de esa sombra que flota sobre el suelo,
no podrá liberarse jamás, ¡jamás!